"좋은 예술가는 모방하고
위대한 예술가는 훔친다"
"파블로 피카소"
"나쁜 예술가는 베끼고"
"위대한 예술가는 훔친다"
"뱅크시"
조명은
천재들만 비춘다
남보다 뛰어나야만 주목을 받는다
실패자가 주목받는 일은 없다
세상이 천재만 원하는데
평범한 사람들은
어떻게 살까?
최우수 학교로 선정된 학교는
렛비티 학교입니다
교장 선생님의
수상 소감을 듣겠습니다
같은 이야기를 반복하는 게
쉽지 않습니다만
이 상은 렛비티 학교의 자랑입니다
벌써 8년째입니다
무려 8년
이런 성과를 이룬 것은
특정 교사나 학생의
노력뿐만 아니라
그들 하나하나가
인간에게 한계란 없다는 믿음을
항상 마음에 새긴 덕분입니다
우린 멈추지 않을 것입니다
더 높이 오를 것입니다
우리 사전에 '한계'란 없습니다
모두가 한마음 한뜻이 된다면
이루지 못할 목표는
- 없습니다
- 드디어 끝났어?
오래도 걸린다
그걸 증명해 주는 것이
- 바로 이 상입니다
- 큰 거 눴어
- 우리 가끔...
- 본교의 영재 학생들은...
연설을 끝도 없이 하네
왜, 수업 안 하니까 좋잖아
행복해
나 손 안 씻었어
웬일이니, 더럽게
위생 관념도 변기에 버린 거야?
마지막으로
렛비티 학교의 신조를
여러분과 함께 나누고 싶군요
'암흑 속에서도'
'진짜 다이아몬드는 빛난다'
감사합니다
"NETFLIX 오리지널 시리즈"
왜 산책할 때마다 여기로 와?
그렇다고 기둥에 네 이름이 붙거나
핸드프린팅이 생기는 것도 아닌데
이거 봐
그렇게 관심이 없으니까
기둥에 네 이름이 없는 거야
여기든 어디든
네 이름은 아무 데도 없지
그래
나까지 걸고넘어져야
속이 시원하니?
아니
난
뭐랄까
질투 나잖아
쟤네는 공부도 잘하고
운동도 잘하는데
난 꼭 실패자 같아
누가 또 속을 긁었어?
메우
휴대폰 치우고 밥부터 먹어야지
응?
잠깐만요
네가 자꾸 이러니까
점수가 떨어지는 거야
빵의 반만 닮아 봐라
- 벌써 의대 들어갔잖아
- 나 학점 3.5에
체육에서 은메달 받았는데!
쟤네는 학점 4.0에 금메달이거든
그래도 기운 내, 내가 있잖아
난 학점 3.3에
동메달이거든
알았어
속 편한 소리나 하고 있구나
이러니 너희가 뒤떨어지는 거야
앞으로 커서
사회에 짐만 되려고 그러니?
교장 선생님 말씀 못 들었어?
너희에게 한계란 없어
뭐든 할 수 있다고
난노, 잠깐 이리 와 볼래?
네
난노를 봐
전학 온 지 2주밖에 안 됐는데
벌써 재능을 발견했어
난노, 얘들이 특기를 찾을 수 있게
네가 옆에서 자극을 좀 줄래?
학교를 좀먹는
해충 같은 존재가 되면
아주 골치 아프잖니
알았어요
가서 점심 먹자꾸나
새 영재 학생을 위해
특별식을 준비했어
- 가자
- 네
잘 가
'가서 점심 먹자꾸나'
'새 영재 학생을 위해
특별식을 준비했어'
쟤가 왜 영재야?
이것 봐
'양자 물리학'
'불교학'
물리학과 불교학이라고?
진짜?
오늘도 똑같아
차려
- 안녕하세요
안녕, 여러분
좋은 소식이 있어
지난주에는 난노가
영재 반열에 올랐었지
오늘 또 새로운 영재가 나왔다
태국 문학 협회에서
대상을 받은 학생이야
어젯밤에 발표가 났거든
주인공은 바로 뿌이다
뿌이, 친구들에게 한마디 하렴
네
이런 상을 받는 게 처음인데
정말 뿌듯해요
재능이 없는 사람은 없어요
능력을 맘껏 펼치고
한계를 뛰어넘으면
우리처럼 성공할 수 있어요
고맙습니다
내 말을 귀담아듣고
이렇게 발전하다니
정말 기특하구나, 뿌이
뿌이
영재들 대화방에 초대할게
응
축하한다, 뿌이
네 안에 있는 천재적 재능을
드디어 발견한 거야
감사합니다, 선생님
점심 먹으러 가자
네
"삐야랏 샐림"
"대상
태국 문학 협회"
"창의력은 전염된다, 퍼트려라
알베르트 아인슈타인"
손이 더럽네, 메우?
나도 전에 해 봤어
뭐를?
다른 애 핸드프린팅에
손을 대 보는 거
전학 온 첫날 했는걸
메우
이상하지 않아?
뿌이가 일주일 만에
뛰어난 소설을 썼다니
비결을 알고 싶어?
비결이라니?
너무 중요한 정보라
알고 싶으면 최소한...
난노, 뭔데?
알았어, 말해 줄게
영재가 되는 방법은 간단해
먼저 구글을 열어서
"구글"
컨트롤과 C를 누르고
컨트롤과 V를 눌러
그럼 끝이야
잠깐
그러니까 뿌이가
상을 받은 그 소설이
인터넷에서 베낀 거라고?
베꼈다고 하긴 좀 그렇고
뿌이한테 물어보면
영감을 받았다고 하겠지
구글에서 영감을 받아서
그걸 조금 수정한 거야
여기저기 조금씩
그럼 네가
물리학 영재라는 것도...
얘
저기 치어리더들 봐
동작을 쟤네가 생각해 냈을까?
영화 리메이크도 그래
그게 어떻게 자기 작품이야?
음악은 어떻고
음계에 음은 7개뿐이잖아
음을 재활용하는 거지
메우
쁠르안 선생님이 내준
미술 숙제 할 때
한번 해 봐
그러다 들키면?
나랑 뿌이는 안 들켰잖아
만약 들키면
영재가 안 되는 거지, 뭐
"구글
미술 작품"
"검색"
"컨트롤 + C"
"컨트롤 + V"
"파일"
"인쇄"
여기요
난노
정말 멋지다, 메우
몇 장 뽑아서 팔아도 되겠어
너희 집 인쇄소도 하잖아
메우, 다 못 끝냈어?
완성했어요
엄청 멋지던데요
다 됐으면 제출해
저...
멋지다고 하니 보고 싶구나
어서
- 선생님, 전...
- 보여 줘 봐
이걸 네가 직접 그렸니?
- 그게...
- 정말 훌륭하구나
시암 미술 대회에
출품해도 되겠어
얘들아, 이걸 보렴
우리 학교를 대표해서
대회에 출품할 거야
난 메우를 믿어
다른 학생들도 메우를 보고 배우렴
대단하다, 메우
"메우"
"성공을 향한 첫걸음
상 감사해요, 시암 미술 협회"
"니차낫 시티바원촛
시암 미술 협회 청소년 부문 대상"
메우
정말 기쁘구나
마침내 우리 학교에도
미술 영재가 탄생했어
스포츠 영재도 있고
학문 분야와
음악 영재도 있는데
미술 영재만 없었거든
네가 우리 학교의 약점을
보완해 줬어
그렇다면 저도 기뻐요
점심 먹으러 가자꾸나
네
메우
축하해
아직도 나한테 화났어?
이제 우리 둘 다 영재니까
다시 친하게 지내면 안 돼?
다른 사람 작품이나
베끼는 주제에?
미안한데
우린 급이 달라
메우
"모방하려 하지 않으면
아무것도 만들지 못한다"
"살바도르 달리"
"얘들아, 메우를 초대했어"
"안녕, 메우"
"안녕"
"안녕, 얘들아"
"쁠르안 선생님이 점심 사 주셨어"
"너한테는 더 잘해 주시네"
"너 SNS 팔로워 많더라"
"그런 재능을 지금껏
어떻게 숨겼어?"
"쭉 연습했던 거지?"
"응"
"다음 작품도 굉장하겠다"
"그걸 말이라고"
"다음 작품 빨리 보고 싶어"
"금방은 안 돼"
"스케치라도 좋으니까
오늘 밤에 보여 줘"
엄마, 노크하셔야죠
두유 가져왔어
마시렴
있잖니
시암 미술 대회에서 상 받고 나서
아빠가 매일매일
네 자랑을 그렇게 하셔
이것도 잘한다, 저것도 잘한다
입에 침이 마른다니까
하기야 이렇게 예쁘고
재능 있는데 당연하지
- 엄마!
- 갈게
- 뭐예요?
- 두유 다 마시렴
가세요
"컨트롤 + C"
"컨트롤 + V"
"성공이란
못 할 줄 알았던 걸 해내는 것"
"영감은 우리 마음속에"
"한계를 믿지 말 것
왼손으로 그린 그림"
메우
네 작품이 정말 좋아
네 작품은 수준이 아주 높아
잭슨 폴록 작품을
보는 것 같다니까
네 작품의 오랜 팬이야
너도 드디어 영재가 됐구나
숲에는 수려한 나무가 빼곡하고
너른 하늘엔 별들이 가득하지
넌 미술계의 별이야
미술계는 앞으로 더 발전할 거야
흥미로운 작품이 나올 것 같다
예술가요?
"메우, 미술 영재"
잘 모르겠어요
살바도르 달리가 이런 말을 했죠
'진정한 예술가는
영감을 받는 사람이 아니라'
'다른 이들에게
영감을 주는 사람이다'
글쎄요
아직 예술가라고 해도 될지
잘 모르겠어요
사람들이 제게 영감을 받아
그림을 시작하고
작품을 내기 시작한다면
그땐 저도 자신을
예술가로 인정할 것 같아요
전에도 말씀드렸죠
'암흑 속에서도
진짜 다이아몬드는 빛난다'
네
맞아요
"학교 방문의 날"
우리 학교에서
방문의 날 행사를 열고
영재 학생들의 작품을
선보일 예정인데
교장 선생님께서
다음 주로 정하셨어
영재들은 전부
행사에 참여하게 될 거야
메우는
정말 자랑스럽게도
시암 미술 대회에서
대상을 받았잖니
그 작품을 무대에서
소개하면 좋겠구나
선생님, 그 작품 설명은
여러 번 들었잖아요
너무 지루하지 않을까요?
나도 그게 걱정이긴 해
그럼...
무대 위에서
작품을 하나 그리면 어떨까?
글쎄요
선생님
사람들이 그런 건
관심 없을 것 같은데요
난 보고 싶어
나도 궁금해
- 나도
- 보고 싶어
다들 보고 싶어 하잖니
이걸로 홍보하면
다들 보려고 할 거야
시암 미술 협회도 초대해야겠다
기자들하고 다른 학교 학생들과
학교 평가 위원회도 불러야지
위원회에서 그걸 보면
우리 학교가 또 최우수 학교로
선정될지도 몰라
생방송도 하는 게 좋겠어요
그래, 학교 페이스북 페이지에서
생중계하면
전 세계에서 볼 수 있겠지
세상에
전국적으로 유명해지겠어
난노!
야
왜 그랬어?
- 다 알면서...
- 뭐가 겁나?
넌 이제 영재잖아
헛소리 집어치워
너 일부러 그랬지?
내가 뭘?
몰라서 물어?
네가...
왜 날 괴롭혀?
뿌이나 괴롭히라고!
메우, 난 누구 괴롭힌 적 없어
영재가 돼서 유명해지길 원한 건
바로 너였잖아?
그래서 도와준 건데
뭐 잘못됐어?
- 너...
- 날 탓하지 마
네가 무슨 짓을 했는지
알기나 해?
메우
행운을 빌어
꺼져!
"예술을 창작하려면"
"먼저 영혼의 어두운 힘을
이용해야 한다"
"알베르 카뮈"
메우, 간식 좀 먹어
안 먹어요!
안녕, 메우
그림 그리고 있어?
그런데 너
페이스북에 올라온 거 봤어?
네가 자기 친구 그림을 베꼈다고
누가 글을 올렸던데
어떻게 됐는지 모르겠네
너 미쳤어?
메우
나한테 화내지 마
난 네 팬인걸
다음 작품 기대할게
기대한다고?
얼마든지
뿌이
네 도움이 필요해
우리 다시 친구 할까?
뿌이
이제 화 풀렸어?
응
사실 화난 게 아니었어
질투가 났지
네가 영재가 되니까 부러웠어
넌 네 작품도 있고
유명해진 데다가
팬도 많이 생기는데
난 여전히 뒤떨어진 애였으니까
다 지난 일이잖아
다시 내 친구가 돼 줄래?
그래
그런데 네 도움이 필요해
그래, 뭐든 말해
내 팔을 때려 줄래?
무섭게 왜 그래
난 그림 못 그려
무대에 못 올라간다고
다른 사람 작품을 베꼈거든
제발 부탁이야
- 내 팔을 찍어!
- 야
내리치라고!
- 메우
- 쳐!
- 메우, 진정해
- 빨리 쳐!
치라니까!
어서 쳐
뭐든 도와주겠다고 했잖아
- 거짓말이었어?
- 이런 걸 말한 게 아니야
이렇게 빌게
나도 많이 도와줬잖아
제발 나 좀 도와줘
이거로 내 팔을 내리쳐
- 쳐, 치라고!
- 난 못 해
그냥 쳐!
그냥 좀 해 주면 안 돼?
제발 부탁이야
내가 이렇게 부탁한 적 없잖아
내리쳐
내 팔을 치라고
어서!
안 칠 거야?
그럼 내가 할 거야
메우, 그만해!
그만둬!
메우, 대체 왜 이래?
뭐 하는 짓이야?
메우
너야말로 왜 이래?
나한테 왜 이래?
네가 날 때렸잖아
왜 날 때렸어?
- 난 아무것도 안 했어
- 네가 쳤어
내가 안 했잖아
네가 내 팔을 내리찍었어
왜 그랬어?
메우
살려 주세요!
너무 아파
죽을 것 같아요!
도와주세요
메우!
- 무슨 일이야?
- 어떻게 된 거야?
- 뿌이가 날 때렸어
- 왜 그랬어, 뿌이!
대체 무슨 생각으로 이런 짓을!
- 왜 그랬어, 뿌이?
- 어떡해, 메우
나한테 왜 그랬냐고!
- 메우
- 조심해, 괜찮니?
너무 아파요
메우, 괜찮아?
너무 아쉽지 뭐니
네가 무대에서 그림 그리는 걸
보고 싶었는데
이렇게 돼 버리는 바람에
집에서 간호나 하고 말이야
아빠는 방문의 날에 참석하려고
가게도 하루 닫을 생각이셨어
할머니랑 고모들까지
초대하셨더라
제때 연락드렸기에 망정이지
헛걸음하실 뻔했어
네, 저도 속상해요
그나저나 어떻게 된 거니?
어쩌다 뿌이랑 그렇게 싸운 거야?
어릴 적부터 친했잖아
여기 있어
- 안녕하세요, 쁠르안 선생님
- 안녕하세요
들어오세요
메우, 선생님과 친구들이야
손은 좀 괜찮니?
아직요
걱정하지 마
뿌이는 징계를 받았고
무대에 못 오를 거야
수상 경력이 없었으면
아예 퇴학당했을걸
뿌이가 너한테 엄청 사납더라
그런 애인 줄 몰랐어
어떠니?
손가락은 움직일 수 있어?
움직이려고 해 봐
무대에 오를 수 있을지도 몰라
안 돼요, 아직 아파요
병원에도 다녀왔는데
아직도 안 나아?
팔이 아직 이 모양인데
어떻게 나아?
렛비티 학교 방문의 날은
완전히 실패하겠구나
교장 선생님이 늘 하시던 말씀
기억나지, 메우?
'암흑 속에서도
진짜 다이아몬드는 빛난다'
내가 너라면 무대에 오르겠어
학교 평판을 떨어뜨릴 순 없잖아
하지만 이대로 올라가서
무대를 망치면
학교 이름에 먹칠하게 돼
왼손으로 그릴 수 있지 않아?
네가 인스타그램에 올렸었잖아
내가 찾아볼게
휴대폰 써도 되지?
"왼손으로 그린 그림"
그럼 무대에 오를 수 있겠구나
축하해, 메우
네 재능을 보여 줄 수 있겠네
사람들은 침묵한다
나뭇잎이 표류하고 새가 지저귄다
숨은 부패의 소리가 들린다
감사합니다
안녕하세요
다음 순서는
모두가 기다리던 무대입니다
이번에
스포트라이트를 받을 주인공은
렛비티 학교에서
최근 두각을 나타낸 영재인데요
미술에 천재적 재능이 있는
학생입니다
본명은 니차낫 시티바원촛
메우를 소개합니다
- 선생님, 도저히...
- 준비됐니?
넌 준비됐어
지금 나가야 해
널 믿는다
메우
- 선생님
- 메우
넌 내가 아끼는 영재야
메우는 미술 영재로
인정받았습니다
아주 짧은 시간 안에
놀랍도록 뛰어난 작품을
창조해 내기 때문이죠
불의의 사고를 당했지만
무대에 오르는 열정을
접을 수는 없었습니다
이 자리에서
메이의 창작 과정을
여러분께 공개합니다
휴대폰을 준비하세요
SNS 생중계를 통해
미술 영재이자 살아 있는 전설을
전 세계가 함께 지켜볼 겁니다
메우, 잘해라
- 메우, 잘해라
- 도둑년!
내 인도네시아 친구의 작품을
훔쳤지!
무슨 헛소리야!
진짜예요
얘가 제 친구 작품을 훔쳤어요
보세요
아시죠?
모두가 훌륭하다고
치켜세웠던 그 작품이
다른 사람 작품을 훔쳐서
물감만 끼얹은 거라고요
안 그래?
아니야
여기 증거가 떡하니 있잖아
사실대로 말해
학교를 우습게 알았다고 말하라고
시암 미술 협회도 놀아났으니
우습긴 마찬가지지
똑바로 봐
다른 사람들은 속여도
너 자신은 못 속여
이리 줘 봐
메우 작품과 전혀 다르잖아
어느 학교 학생이야?
'D-W-Y'
'드위'?
덴위타야 학교요
그래
매번 2등만 하는
우리 경쟁 학교로군
우리 학교가 하는 일은
죄다 따라 하지
왼쪽으로 가든 오른쪽으로 가든
그냥 쫓아오기 바빠
이건 우리 학교와 상관없어요
있고말고
우리 학교 명성을 더럽히고 싶어서
우리 학생을 모함하는 거잖아
제 말은 다 사실이에요
네 말이 정말 사실일까?
미술에 대해 얼마나 알지?
감히 우리 학생에게
그런 모함을 해?
실토해
실토 안 할 거면
그림이라도 그리든가
이것과 똑같은 걸 그려 봐
어서!
그럼 진짜와 가짜가
판가름 나겠지
그리거라, 메우
헛소리를 지껄이지 못하게
보여 줘
시작해, 메우
어서
붓을 들어
그려라
보이시죠?
정확히 똑같아요
본인이 그린 작품과
똑같이 그렸잖아요
이 학생은 진정한 영재입니다
메우의 작품은
부드러우면서도 힘이 있어요
이게 진짜 미술입니다
말이 안 되는 얘기죠
우리 렛비티 학교와
시암 미술 협회가
가짜를 구별 못 할 리가 없잖아요
머리가 어떻게 되셨어요?
하나도 안 똑같잖아요
미친 건 너야
두 작품이 같은 걸 왜 모르지?
메우가 영재인 걸
왜 모르는 거냐?
똑같지 않으니까요
- 다르잖아요, 보세요!
- 그만둬
메우와 시암 미술 협회를
그만 모함해
우리 학교를 뭐로 보고!
모함이 아니라
진실을 말하는 거예요
네가 덴위타야 학교 학생인 게
진실이지
만년 2등만 하는 게 분해서
우리 학교와
시암 미술 협회 명성에
흠집을 내고 싶은 거야
썩 꺼져
경비!
내 발로 나갈 거예요
이게 내 잘못이라고?
- 뭘 야유해?
- 꺼져라!
당신들은 전부 바보야
미술이 뭔지도 모르지!
꺼져!
정신들 좀 차려
이류 학교 학생 아니랄까 봐
무례하기 짝이 없군
이런 난리를 겪어서
충격이 크겠지만
걱정하지 마
질투에 눈이 멀어서 저래
넌 이미 영재야
누구도 널 망가뜨릴 수 없어
네가 정말 자랑스럽다
렛비티 학교 학생들의 본보기이자
가장 모범적인 영재야
우리 학교 신조에
딱 맞는 학생이다
'암흑 속에서도
진짜 다이아몬드는 빛난다'
그래요
상황이 진정됐으니
메우의 연설을 들어 보죠
우리 모두에게 영감을 줄 겁니다
감사합니다
절 응원해 주고
제 편이 되어 주고
저를 믿어 주셔서요
진심으로 감사드립니다
오늘 이 자리에 참석해
절 위해 싸워 주셔서요
오늘 우리가
한뜻으로 싸운 것은
좋은 본보기가 되어
우리...
우리 사회에
사랑과 화합의 힘을
널리 알릴 것입니다
사랑과 화합으로
우리 사회는 더 견고해질 것이며
그 미래를 이끌 주역은
바로 렛비티의 영재들입니다
마지막으로
렛비티 학교 신조를 되새기며
연설을 마칩니다
'암흑 속에서도'
'진짜 다이아몬드는 빛난다'
여기서 행복하게 잘 살아, 메우
자막: 권지혜